
¿Qué es Websocket?

podemos tener diferentes servicios:
- Notificaciones
- Actualización de los componentes reactivos

con websockets podemos cargar la vista del usuario sin necesidad de que el usuario haga nada
solamente escuchando eventos.

¿Cómo se accede a una página web sin Websocket?


Conexiones HTTP

Protocolo Websocket: principios
//Handshake: apreton de manos

Conexiones Websocket

Problema con socket io: 
Si no manejamos la misma version de socket io, se genera la conexion pero 
no se envian los datos

Detalles de intercambio de datos

¿Para qué se utiliza Websocket?

Aclaración: udp y tcp // La mayor diferencia es que uno tiene cabecera y el otro no
tcp guarda la integridad de los mensajes que se estan neviando
y hasta que no este completo el mensaje no se muestra
udp solo le interesa que lleguen los datos

¿En que casos utilizamos uno u otro?

Desventajas uso de HTTP en chat

¿Por qué no deberíamos hacer un chat con un protocolo HTTP?

Comparación entre HTTP y websockets

Resumen:

SOCKET.IO

¿Qué es Socket.io?


Pasos a seguir
npm init -y
npm i express socket.io

nosotros utilziamos una arquitectura basada en SOA (Service Oriented Architecture)

evento .on es un manejador de eventos

varios eventos que podemos hacer en socket, estos son:
1. tiene evento "on" de escuchar
2. tiene evento "emit" para emitir



